实验六 排序算法
一、实验学时：4学时
二、背景知识
1．按排序依据原则将排序算法分为：
插入排序：直接插入排序、折半插入排序、希尔排序
交换排序：冒泡排序、快速排序
选择排序：简单选择排序、堆排序
归并排序：2-路归并排序
基数排序：
2．各类排序的算法思想：
（1）插入类排序：将无序子序列中的一个或几个记录“插入”到有序序列中，从而增加记录的有序子序列的长度。
（2）交换类排序：通过“交换”无序序列中的记录从而得到其中关键字最小或最大的记录，并将它加入到有序子序列中，以此方法增加记录的有序子序列的长度。
（3）选择类排序：从记录的无序子序列中“选择”关键字最小或最大的记录，并将它加入到有序子序列中，以此方法增加记录的有序子序列的长度。
（4）归并类排序：通过“归并”两个或两个以上的记录有序子序列，逐步增加记录有序序列的长度。
三、目的要求
1．掌握常用的排序方法，并掌握用高级语言实现排序算法的方法；
2．深刻理解排序的定义和各种排序方法的特点，并能加以灵活应用；
3．了解各种方法的排序过程及其依据的原则，并掌握各种排序方法的时间复杂度的分析方法。
四、实验内容
给出n个学生的考试成绩表，每条信息由姓名和分数组成，试分别设计一个折半插入排序算法和快速排序算法：
（1）按分数高低次序，打印出每个学生在考试中获得的名次，分数相同的为同一名次；
（2）按名次列出每个学生的姓名与分数。
五、注意问题及相关提示
1．	学生的考试成绩表必须通过键盘输入数据而建立，同时要对输出进行格式控制。
2．	假定文件是有关整数的集合，文件中的元素个数n（n<=20）,元素的取值（1~100）由随机数产生。
